# チキンクラム株式会社 ウェブサイト

> ## 二枚貝の力で、地球に優しいタンパク質を。
> With Bivalves, We’re Bringing Eco-Friendly Protein to the World.

---

## 代表メッセージ

こんにちは、長谷川翔亮です。自分は「二枚貝が世界を救う」と信じ、持続可能な食料生産の未来を切り拓くために活動しています。中でも、効率性と経済性を兼ね備えたトリガイに注目し、その技術開発に挑戦しています。

サステナブルなタンパク質を突き詰めると、二枚貝に行き着くんです。地球温暖化などの環境問題の大きな要因となっている牛肉や豚肉、とり肉に替わって、二枚貝が日常的に消費される社会を実現したいと考えています。

現在、私はトリガイの養殖技術、特に稚貝を生産する技術の開発に取り組んでいます。トリガイの養殖を志す人々が、必要なタネ、すなわちトリガイの稚貝を入手できるように、日々研究と挑戦を続けています。

---

## 私たちの想い - Founder's Story

昔から自然が好き、海が好きだった自分は、留学先のアメリカの大学で数々の環境学の授業を履修していました。その中で、世界の食料システムが抱える深刻な問題に気付きます。耕作敵地は減っており、淡水資源は枯渇し、豊かな土壌もどんどん失われている。このままでは、食料システムが崩壊してしまうと思いました。

そのとき、自分が日本人だったからか、ふと「海はどうなんだろう？」と考えました。海は地球の70％を占めているのに、ほとんど手つかずです。さらに、陸上の農業とは違って、海の食糧生産は淡水や土壌に依存していません。

もちろん、水産業にも数々の問題があります。ただ、海を活用するのが正しい道筋なのではないか、という直感は変わりませんでした。

2021年の新型コロナの時期、当時の仕事が完全にリモートワークとなり、ご縁で行き着いた広島県に長らく滞在していました。広島でカキ養殖について知識を深める中で、衝撃的な気付きを得ます。カキやホタテのような二枚貝は、海で育つ生き物であり、生育にあたり淡水資源や土地を必要としません。二枚貝は海中にふんだんに存在するプランクトンや有機物をエサとするため、人間が農作物をエサとして与える必要もありません。このような条件が重なり、同じタンパク質の量で比較したときに、二枚貝は牛肉のわずか3%ほどの温室効果ガスしか排出しません。

世界中のスタートアップが、昆虫や大豆、菌類などの代替タンパク質を模索する中で、自分は二枚貝こそが未来だと確信しました。二枚貝は環境への負荷が最小限であるだけでなく、他の代替タンパク質とは比較にならない食味を提供してくれます。

こんな二枚貝を世界的なタンパク源にしたい。二枚貝を、とり肉（チキン）に匹敵するような、世界で日常消費される存在にしたい。こんな思いを持って、チキンクラムを立ち上げました。

---

## 事業概要

### 主な事業内容
トリガイ稚貝の生産技術の確立と、その販売。

---

## Mission / Vision / Value

### Mission
Build a sustainable global food system by making use of underutilized 70% of our planet

### Vision
1.  Transform animal consumption through bivalves.
2.  Expand production of chicken clam, the most productive bivalve on our planet.
3.  Accelerate fishery through strategic breeding.

### Value
* Be sustainable, be eco-friendly
* You are a fisherman, or else you empower a fisherman
* Appreciate your roots and its broader ecosystems

---

## 会社概要

* **所在地:** 宮城県牡鹿郡女川町鷲神浜字荒立85-13
* **資本金:** 100万円
* **従業員数:** 6人（非正規雇用含む）
